हम आज इसकूल जाए में देरी कर देनी।
राम रोज बिहान जल्दी उठ के योगा करेला।
भारत कई गो भाषा आ संस्कृति वाला देस ह।
बच्चा लोग के हमेशा सच बोले के चाहीं।
आज मौसम बहुत नीक बा।
किसान खेत में गहूँ काट रहल बा।
हमनी के अपना माई-बाप के आदर करे के चाहीं।
ऊ लाइब्रेरी में किताब पढ़त रहली।
रेलगाड़ी आज देरी से पहुँचल।
डाक्टर मरीज के दवाई समय पर खाए के कहलन।
पेड़ से साफ हवा मिलेला।
लइका लोग परीक्षा खातिर मेहनत करत बा।
नदी में बरखा से पानी बढ़ गइल बा।
ऊ अपना दोस्त के जनमदिन के बधाई दिहलस।
गाँव में सभे मिलके परोगराम मना रहल बा।
हमरा गणित के सवाल हल करे में मजा आवेला।
चिरई बिहान में मीठ आवाज करेले।
समय के सही उपयोग करे के चाहीं।
सुरज पूरुब दिशा से निकलऽता।
गुरुजी नया पाठ पढ़वले।
हमरा आम खाए बहुत पसंद बा।
ऊ अपना दादा जी संगे बजार गइल रहे।
बरखा से सड़क पर पानी भर गइल।
सभे बच्चा मिलके इसकूल साफ कइलस।
पर्यावरण बचावे खातिर पेड़ लगावे के चाहीं।
हमार बहिन रोज गाना के अभ्यास करेले।
काल्ह रात बहुत तारा देखात रहे।
पुलिस चोर के पकड़ लिहलस।
किताब पढ़ला से ज्ञान बढ़ेला।
बूढ़ आदमी धीरे-धीरे सड़क पार करत रहे।
मोहन अपना दोस्त के उपहार दिहलस।
दोसरा लोग के मदद करे के चाहीं।
इसकूल में विज्ञान प्रदर्शनी लागल रहे।
लइका लोग मैदान में क्रिकेट खेलत रहे।
ऊ परीक्षा में पहिला नंबर पवलस।
माई स्वादिष्ट खाना बनवली।
यात्री लोग बस के इंतजार करत रहे।
जंगल में कई तरह के जानवर रहेला।
पानी बचावे के चाहीं।
सिपाही सीमा पर ड्यूटी करत बाड़ें।
हमरा भोजपुरी बोले में गर्व होला।
ऊ रोज अखबार पढ़ेला।
सभे मिलके राष्ट्रगान गवलस।
चिड़ियाघर में हाथी आ शेर देखाइल।
दादी बच्चा लोग के कहानी सुनावेली।
आज बजार में बहुत भीड़ रहल।
वैज्ञानिक नया खोज में लागल बाड़ें।
अपना सेहत के ध्यान रखे के चाहीं।
मंदिर लगे बरगद के पेड़ बा।
विद्यार्थी कंप्यूटर सीखे में लागल बाड़ें।