मुझे आज विधालय जाने में देर हो गई।
राम प्रतिदिन सुबह जल्दी उठकर योगा करता है।
भारत विविध संस्कृतियों और भषाओं वाला देश है।
बच्चो को हमेशा सच बोलना चाहीए।
मौसम आज बहुत सुहावना और ठन्डा है।
किसान खेत में गेहु की फसल काट रहा है।
हमे अपने माता-पिता का सम्मान करना चाहिये।
वह पुस्तकलाय में बैठकर इतिहास की पुस्तक पढ़ रही है।
ट्रेन अपने निर्धारित समय से थोड़ी देर से पहुची।
डॉक्टर ने मरीज को नियमित दवा लेने की सलह दी।
पेड़ो से हमें स्वच्छ हवा और छाया मिलती है।
छात्र परीक्षा की तैय्यारी पूरी मेहनत से कर रहे हैं।
नदी का पानी बरसात के कारण बहुत बढ गया है।
उसने अपने मित्र को जन्मदिन की शुभकामनाए दीं।
गाँव के लोग मिलकर वार्षिक उत्सव मना रहे है।
मुझे गणित के कठिन प्रशन हल करना पसंद है।
पक्षी सुबह होते ही मधुर आवाज में चहचहाने लगते हैं।
हमे समय का सदुपयोग करना चाहिये।
सुरज पूर्व दिशा से निकलता है।
शिक्षक ने विद्यार्थीयों को नया पाठ समझाया।
मुझे आम खाना बहुत पसन्द है।
वह अपने दादा जी के साथ बजार गया था।
बारिश के कारण सडक पर पानी भर गया।
सभी बच्चों ने मिलकर विधालय को साफ किया।
हमें पर्यावरन की रक्षा के लिए पेड़ लगाने चाहिए।
मेरी बहन प्रतिदिन संगीत का अभ्यास करती है।
कल रात आकाश में बहुत सारे तारे दिखाई दे रहे थे।
पुलीस ने चोर को पकड़ लिया।
पुस्तक पढ़ने से ज्ञान बढता है।
वृद्ध व्यक्ति धीरे-धीरे सडक पार कर रहा था।
मोहन ने अपने मित्र को एक सुंदर उपहार दिया।
हमें दुसरों की सहायता करने के लिए हमेशा तैयार रहना चाहिए।
विधालय में विज्ञान प्रदर्शनी का आयोजन किया गया।
बच्चे मैदान में क्रिकेट खेल रहे थे।
वह परीक्षा में प्रथम स्थान प्राप्त करके बहुत खुश था।
माँ ने स्वादिस्ट भोजन बनाया।
यात्री बस का इंतजार कर रहे थे।
जंगल में कई प्रकार के जंगली जानवर रहते हैं।
हमें जल की बचत करनी चाहिये।
सैनिक देश की रक्षा के लिए सीमा पर तैनात हैं।
मुझे हिंदी भाषा पढ़ना और लिखना अच्छा लगता है।
वह प्रतिदिन समाचार पत्र पढ़ता है।
सभी विद्यार्थियों ने राष्ट्रिय गान गाया।
चिड़ियाघर में बच्चों ने हाथी और शेर देखे।
दादी माँ बच्चों को रोचक कहानियाँ सुनाती हैं।
आज बजार में बहुत भीड़ थी।
वैज्ञानिक नई खोज करने में लगे हुए हैं।
हमें अपने स्वास्थ्य का ध्यान रखना चाहिए।
मंदिर के पास एक बड़ा बरगद का पेड़ है।
विद्यार्थी कंप्यूटर प्रयोगशाला में नया प्रोग्राम सीख रहे हैं।