ನಾನು ಇಂದು ಶಾಲೆಗೆ ಹೋಗಲು ತಡವಾಯಿತು।
ರಾಮ ಪ್ರತಿದಿನ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಬೇಗ ಎದ್ದು ಯೋಗ ಮಾಡುತ್ತಾನೆ।
ಭಾರತವು ವಿವಿಧ ಭಾಷೆಗಳು ಮತ್ತು ಸಂಸ್ಕೃತಿಗಳ ದೇಶವಾಗಿದೆ।
ಮಕ್ಕಳು ಯಾವಾಗಲೂ ಸತ್ಯವನ್ನು ಹೇಳಬೇಕು।
ಇಂದು ಹವಾಮಾನ ಬಹಳ ಚಳಿಯಾಗಿತ್ತು।
ರೈತನು ಹೊಲದಲ್ಲಿ ಗೋಧಿ ಕತ್ತರಿಸುತ್ತಿದ್ದಾನೆ।
ನಾವು ನಮ್ಮ ತಂದೆತಾಯಿಯನ್ನು ಗೌರವಿಸಬೇಕು।
ಅವಳು ಪುಸ್ತಕಾಲಯದಲ್ಲಿ ಕುಳಿತು ಪುಸ್ತಕ ಓದುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ।
ರೈಲು ಇಂದು ತಡವಾಗಿ ಬಂದಿತು।
ವೈದ್ಯರು ರೋಗಿಗೆ ಔಷಧಿಯನ್ನು ಸಮಯಕ್ಕೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಹೇಳಿದರು।
ಮರಗಳು ನಮಗೆ ಶುದ್ಧ ಗಾಳಿ ನೀಡುತ್ತವೆ।
ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಪರೀಕ್ಷೆಗೆ ಶ್ರಮಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ।
ಮಳೆಯಿಂದ ನದಿಯ ನೀರು ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ।
ಅವನು ತನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತನಿಗೆ ಹುಟ್ಟುಹಬ್ಬದ ಶುಭಾಶಯ ತಿಳಿಸಿದನು।
ಗ್ರಾಮಸ್ಥರು ಒಟ್ಟಾಗಿ ಹಬ್ಬ ಆಚರಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ।
ನನಗೆ ಗಣಿತದ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಬಗೆಹರಿಸಲು ಇಷ್ಟ।
ಪಕ್ಷಿಗಳು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಸಿಹಿಯಾಗಿ ಕೂಗುತ್ತವೆ।
ಸಮಯವನ್ನು ಸರಿಯಾಗಿ ಬಳಸಬೇಕು।
ಸೂರ್ಯನು ಪೂರ್ವ ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ ಉದಯಿಸುತ್ತಾನೆ।
ಶಿಕ್ಷಕರು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ಹೊಸ ಪಾಠ ಹೇಳಿದರು।
ನನಗೆ ಮಾವಿನ ಹಣ್ಣು ತುಂಬ ಇಷ್ಟ।
ಅವನು ತನ್ನ ತಾತನ ಜೊತೆ ಮಾರುಕಟ್ಟೆಗೆ ಹೋದನು।
ಮಳೆಯಿಂದ ರಸ್ತೆಯಲ್ಲಿ ನೀರು ತುಂಬಿತ್ತು।
ಮಕ್ಕಳು ಶಾಲೆಯನ್ನು ಸ್ವಚ್ಛಗೊಳಿಸಿದರು।
ಪರಿಸರ ರಕ್ಷಿಸಲು ಮರಗಳನ್ನು ನೆಡಬೇಕು।
ನನ್ನ ಸಹೋದರಿ ಪ್ರತಿದಿನ ಸಂಗೀತ ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡುತ್ತಾಳೆ।
ನಿನ್ನೆ ರಾತ್ರಿ ಆಕಾಶದಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ನಕ್ಷತ್ರಗಳು ಕಾಣುತ್ತಿದ್ದವು।
ಪೋಲಿಸರು ಕಳ್ಳನನ್ನು ಬಂಧಿಸಿದರು।
ಪುಸ್ತಕ ಓದುವುದರಿಂದ ಜ್ಞಾನ ಹೆಚ್ಚುತ್ತದೆ।
ವೃದ್ಧನು ನಿಧಾನವಾಗಿ ರಸ್ತೆ ದಾಟುತ್ತಿದ್ದನು।
ಮೋಹನ್ ತನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತನಿಗೆ ಉಡುಗೊರೆ ಕೊಟ್ಟನು।
ನಾವು ಇತರರಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಬೇಕು।
ಶಾಲೆಯಲ್ಲಿ ವಿಜ್ಞಾನ ಪ್ರದರ್ಶನ ನಡೆಯಿತು।
ಮಕ್ಕಳು ಮೈದಾನದಲ್ಲಿ ಕ್ರಿಕೆಟ್ ಆಡುತ್ತಿದ್ದರು।
ಅವನು ಪರೀಕ್ಷೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಥಮ ಸ್ಥಾನ ಪಡೆದನು।
ತಾಯಿ ರುಚಿಯಾದ ಊಟ ಮಾಡಿದರು।
ಪ್ರಯಾಣಿಕರು ಬಸ್ಸಿಗಾಗಿ ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದರು।
ಕಾಡಿನಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ಕಾಡುಪ್ರಾಣಿಗಳು ಇವೆ।
ನೀರನ್ನು ಉಳಿಸಬೇಕು।
ಸೈನಿಕರು ಗಡಿಯಲ್ಲಿ ಕರ್ತವ್ಯ ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ।
ನನಗೆ ಕನ್ನಡ ಭಾಷೆ ಬಹಳ ಇಷ್ಟ।
ಅವನು ಪ್ರತಿದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ ಓದುತ್ತಾನೆ।
ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ರಾಷ್ಟ್ರಗೀತೆ ಹಾಡಿದರು।
ಮಕ್ಕಳು ಮೃಗಾಲಯದಲ್ಲಿ ಆನೆ ಮತ್ತು ಸಿಂಹ ನೋಡಿದರು।
ಅಜ್ಜಿ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಕಥೆ ಹೇಳುತ್ತಾಳೆ।
ಇಂದು ಮಾರುಕಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ತುಂಬಾ ಜನರಿದ್ದರು।
ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳು ಹೊಸ ಆವಿಷ್ಕಾರಗಳಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿದ್ದಾರೆ।
ನಾವು ಆರೋಗ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸಬೇಕು।
ದೇವಾಲಯದ ಬಳಿ ದೊಡ್ಡ ಆಲದ ಮರ ಇದೆ।
ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಕಲಿಯುತ್ತಿದ್ದಾರೆ।